بِمَا أَنَّ الْأُسْتَاذَ لَمْ يَحْضُرْ لِظَرْفٍ طَارِئٍ
Dikarenakan guru kalian tidak (bisa) hadir karena ada keperluan mendadak
مَا رَأْيُكُمْ أَنْ نَقُوْمَ بِالرَّسْمِ
Bagaimana pendapat kalian kalau kita menggambar
فِكْرَةٌ جَيِّدَةٌ، فِكْرَةٌ جَيِّدَةٌ
Pendapat yang bagus
هَيَّا
Ayo
إِذًا لِنَبْدَأَ مُسَابَقَةَ الرَّسْمِ عَنْ أَهَمِّيَّةِ الصِّدْقِ
Kalau begitu, mari kita mulai perlombaan menggambar tentang pentingnya kejujuran
مِنَ الْآنَ وَحَتَّى نِهَايَةِ الْحِصَّةِ
Dari sekarang sampai berakhirnya jam pelajaran
أُرِيْدُ مِنْكُمْ أَنْ تُبْدِعُوْا
Saya ingin kalian untuk berkreasi
خَالِدُ
Khalid
أَعْطِنِيْ رَسْمَتَكَ سَأُسَلِّمُهَا لَكَ فِيْ طَرِيْقِيْ
Berikan  hasil menggambar kamu untuk sekalian aku serahkan
بَعْدَ أنْ شَاهَدْتُ جَمِيْعَ الرُّسُوْمِ
Setelah saya perhatikan dari seluruh gambar
لَدَيْنَا الْآنَ
Ada dihadapan kita sekarang
أَفْضَلُ رَسْمَةٍ لِهٰذَا الْيَوْمِ
Gambar terbaik untuk hari ini
اَلْمَرْكَزُ الْأَوَّلُ
Juara Pertama
رَسْمَةٌ أَكْثَرُ مِنْ رَائِعٍ
Gambar yang sangat bagus
وَحَقًّا
Dan sebenarnya / memang
تَسْتَحِقُّ الْمَرْكَزَ الْأَوَّلَ
Berhak mendapatkan juara pertama
اَلطَّالِبُ : سَامِيْ
Seorang murid (bernama) Sami
مَاذَا ؟ سَامِيْ كَيْفَ ؟ لَا أُصَدِّقُ
Apa? Sami, Bagaimana ini ? Aku tidak percaya
هَلْ سَتَقْبَلُ بِهٰذَا يَا سَامِيْ
Apa kau mau menerima ini, Sami
لَقَدْ سَرَقْتَ مَجْهُوْدَ زَمِيْلِكَ
Kamu telah mencuri hasil jerih payah temanmu
أَنَا آسِفٌ
Saya mohon maaf
لَا أَسْتَحِقُّ هٰذِهِ الْجَائِزَةَ
Saya tidak berhak mendapatkan hadiah ini
لَا أَفْهَمُ
Saya tidak mengerti
مَاذَا تَعْنِيْ
Apa maksud kamu?
لَقَدْ كَتَبْتُ اسْمِيْ عَلَى لَوْحَةِ خَالِدْ
Aku telah menulis namamu di lembar gambar Khalid
لِأَنَّنِيْ لَمْ أَسْتَطِعْ أَنْ أَرْسُمَ شَيْئًا
Karena aku tidak bisa menggambar sedikitpun
اَلْمَعْذِرَةُ أَيُّهَا الطُّلَّابُ
Maaf, murid murid
قَامَ سَامِيْ
Sami berdiri / di depan
نَتِيْجَةً لِاسْتِعْجَالِهِ
Dikarenakan ia tergesa-gesa
بِكِتَابَةِ اسْمِهِ فَوْقَ لَوْحَةِ خَالِدْ
Menulis namanya di lembar gambar Khalid
إِذًا
Karena itu
تُصْبِحُ الْجَائِزَةُ مِنْ نَصِيْبِ خَالِدْ
Maka hadiahnya menjadi milik Khalid
هَي هَي هَي
Hey... heyy …. heyy
اعْتِرَافُكَ بِالْخَطَإِ بِحَدِّ ذَاتِهِ شَجَاعَةٌ مِنْكَ
Pengakuanmu atas kesalahan adalah sebuah keberanian darimu
وَأَشْكُرُكَ عَلَى ذٰلِكَ يَا سَامِيْ
Saya berterima kasih kepadamu atas hal itu Sami
لٰكِنْ
Tetapi
سَوْفَ يَكُوْنُ هُنَاكَ حَدِيْثٌ بَيْنِيْ وَبَيْنَكَ فِيْمَا بَعْدُ
Akan ada pembicaraan antara aku dan kamu nanti
وَالْآنَ
Sekarang
أَيْنَ هِيَ رَسْمَتُكَ؟
Dimana (hasil) gambar kamu
رَسْمَتِيْ تَسْتَحِقُّ جَائِزَةً خَاصَّةً
Hasil gambarku berhak mendapatkan hadiah khusus
هَي هَي هَي
Hey... heyy …. heyy